Tópico: certidão de nascimento
  
  Pergunta: O que é certidão de nascimento?
  Resposta: Certidão de nascimento é um documento cujo conteúdo é extraído do assento de nascimento lavrado em um livro depositado aos cuidados de um cartório de Registo Civil.


Tópico: Certidão de casamento
  
  Pergunta: Como tirar a segunda via da certidão de casamento?

  Resposta: Você só pode pedir a segunda via da certidão de casamento neste portal se o cartório onde tirou a primeira via for parceiro dele. Então, clique em “Endereço dos cartórios” (no lado esquerdo da tela), selecione o tipo de cartório (para certidão de casamento, é Registro Civil), o estado e a cidade.

